就面试结束了
好 谢谢
好 喂
可以听到吗
可以听到
你方面看到现在好吗
我方面
好 然后我们这边身体要不要弱点
你好 从大学毕业到现在一直在做后段开发相关的工作
然后主要的技术站是SpringSpringboot 买Badness
还有的话就是像SpringCloud的微服的这一套微服技术站
出去顾的话主要是买色扣
像中间键的话有像Redis 亚 卡福卡亚 亚比亚 亚比亚 亚比亚 亚比亚亚这些都设计
然后像AID一些技术站目前接触的会比较多一些
像Spring A&I还有浪产服务节
就是本地会集成一些大模型
然后去做我们的这些系统里面的一些智能科福亚之类的
对 然后像大叔去的一些技术站平常也会设计吧
像卡都朋友Sparc 还有这些
对 差不多就是这些
我想问一下你现在就是在项目组织的开放人聚子吧
是的
您最近他家的项目就是能说一下大家团队购产
你主要做的组织方面的工作
团队一共有13个人
也是有6个后短吧
两个前段
然后3个测试
然后还有两个运为吧
来两个运为3个运为
两三个吧
然后我在里面的话就是一个核心开发
然后还算是一个小组长吧
就是负责大家的这个
有时候会失去到这种扣的运为哦
然后这些工作
对 差不多是这样
做的一下就是迪队派上
做的一个比较负责的一个
我对一个不那么话
他没有说一下他的这个技术路线和这个时间发案吗
嗯 从業务的负大度来看的话
就是我们这个系统里面有订单的一些業务
就是呃 订单某块
然后像订单業务这块的话
主要是从
嗯 设计就是逻辑上的话
他有确认下的然后提交订单
然后还有个订单预约
然后在这个困扰当中
因为我们的下单的
呃 信息
就是类型会比较多一些吧
比如说像他可以单独购买
也可以
嗯 整套购买也可以购买这个会员嘛
所以根据不同的这个购买类型
我们用了像策略家工厂这种设计模式
然后去快速快速整合
然后还有的话就是像他提完单之后
嗯 就是也会生成一个流水单号
呃 提前保存到这个
radis里面后面做这种方订单重复体交的
这种密等教验
呃 然后后面的话就是确认订单了吧
就是呃 不对 应该叫
那对还会生成一个千米嘛
就是千米的话就是房定单信息的一个串改
然后会把这个嗯 千米也会提前提前
这个生成并保存好
然后再到呃 流程制就进入到这个提交定单的这个阶段
提交定单的话首先会呃
验千吧
呃 因为验千我们在生生千米的时候
会放这个时间戳嘛
这样的话就是并给时间说
设置一个有效期
就是我们会判断这个时间时候的一个有效期
然后这样就是房定单的一个
这个签名的一个重放
然后还会对这个订单边呃 就是流水单号
嗯 保存到radis里面进行一个
判断然后判断如果这个订单号存在的话
就会呃 给他删掉
删掉之后再去把订单信息保存到数据库里面
然后同时呢呃 判断这个
流水单号和
嗯 删除的这个操作通过路啊
脚本来保证操作的一个原子性
呃 然后会把这个订单分别保存到一个
订单的一个基本信息表和民信表以及
呃 优惠记录表里面
因为我们不同的这个购买的心
他的这个
优惠方案也会不一样嘛
所以我们也会有单独用一张表来去记录下
这些优惠信息
变于后期的一个订单金额的一个
嗯 结算啊 以及后期的一些部场吧
嗯 然后还有他订单旅员
订单旅员就是到一个订单状态的一些修改
包括嗯 等一些啊 驴月相关的一些东西吧
就是这个地方因为
呃 用户下完单就是圈圈下单之后
他会选择之务方式吗
我们这个地方提供了
呃 这种两种之务方式第一种呢就是
嗯 我记得啊 就是我们本身有账户嘛
就是每个用户都有自己的这个账户
账户里面也有一部分这个
经额那么可以选择直接用账户呃 进行结算
也可以直接走这个三方之负
啊 也可以选择组合支付吧
那这个地方就会设计到一个
订单和支付这块的一个
分不出15问题吧
然后我们是用
呃 像因为是到经额嘛
我们用的是TCC这种
啊 手络面马中方式
然后
然后来去控制他这个15的一个移至性的
嗯 然后是一道组合支付
因为还会有一个三方支付的一个移至性问题吗
因为三方之货里面属于是一步毁掉嘛
一步毁掉的话
那么呃 防止他这个
嗯 毁掉慢那么或者说嗯 毁掉结果
维持嘛
那么我们这个地方会重视
就是一般会多次请求
支付保呃 微信应该是微信版
微信里面的一个支付毁掉结合
然后来去确认啊
他的一个支付结果和信息
然后并把这个支付成功之后的这个状态
然后
嗯 最终会写入到修改这个
丁丹系统当中的这个丁丹状态
唯一支付吧
当然这个过程当中
如果要是用户取消支付
或者是取消丁丹的话
那么我们会把就是一开始在进行提交
结算的时候会提前把一个令三
就是丁丹的一个
编号吧会提前保存到一个
radamq的一个严实对列当中
呃 然后
嗯
啊 如果如果他要是在规定的时间之内
如果要是正常下单的话
其实这个消息我们正常就消费走了
消费掉之后呢
就把丁丹状态改成一支付
那如果要是他在规定的状态
规定的时间状态
啊 规定的时间之内没有要
没有解算或者是取消的话
那么就会呃
把这个严实对列的这个消息
然后通过这个死性消贩机
然后发到死性对列当中
然后关单的这个逻辑
会坚定这个死性对列
把丁丹状态改为一取消
或者是嗯 对就改成一取消
呃 在这个过程当中
嗯嗯 谁上我们是通过这个
呃 这种一就种
严实对列中方式去做的一个最终于
这型的一个设计吧
呃 对 大概是这样一个过程
这就有时候我们发力的卡败消息
然后
你们你们稍微这里有什么
嗯 然后还卡不上
嗯 软比较没客
嗯 比如说我们发力的消息
然后我这个消费者没有正常去
呃 这个消费然后
可怎么是开啥这个问题啊
嗯 首先我们会把这个消费的一些
记录什么通过日智的方式会
埋点记录到我们的这个日智系统里面
呃 我们会去就是我们会有一个
嗯 这个定时任务把会定时扫描
这个日智里面是否有这种
嗯 没有消费者的数据
然后还有一个的话就是
呃 一般一般这样就会解决
一般是这个是问题不大的吧
嗯 除非就是如果如果没有扫描到
可能在一些几段情况或者是
正好是一些呃 扫描的编辑
它如果没处理到的话
这个地方
呃 根据用户的这个投诉跟反馈
我们到时候人工介绍
这个消费是啥了呢
啊
因为你应该是排查这个收贺
发生了这场嘛
这个一步一步来
啊 因为你刚刚只说的这个消费者
这边嘛其实生产者
就是说没想到它有可能
它会没把对吧
啊对的对的
对 就是说我们怎么一步一步
开查这个问题
啊 那
哎 不好意思有个电话
啊 没事
有有个电话打进来
没 要做这个话的感觉不着急
哎 不着急不着急等下
我这个他得取消一下
上转
嗯好了
嗯 你刚刚说的是啊
对生产者这边的话
一般发的话
就是他会有一个肯风锁机制嘛
就是在两个个这个地方
有一个肯风锁机制
就是确认机制
嗯 还有一个的话
就是消遇对列本身
他也支持这个持久化嘛
第三个的话
就是消费者这边
可以
把它那个自动提交改成手动提交
然后我们代码当中
手动给他去ACK吧
然后通过手动控制ACK的
一个
嗯 就是一个
因为本身ACK就是一个响应包嘛
然后通过判断这个
教育这个响应包
然后来去确定消息是否发送成功
然后
这个你慢
应该服务机会应该写的不少了
对吧
有很多这个强谈教会的东西
嗯 然后说一下
那个就是指约跨运行吧
这个就吗
嗯
首先我认为跨运行这个问题
就是应该是前段的这个同学错列导致的吧
一般的话就是
我其实我刚开始做开发的时候
就是通过接身片
就是
嗯 把它封装成一个
接随向
然后前段通过
K 嗯 通过这个对象来去
获取它的一个值吗
但是后面的话就是用
像是pring
我觉得在哪个版本来的
就什么人不在里面吗
它直接用那个Cross
Arry zone的那个诸节就搞定了
然后再到后面的这个微符的话
实际上本身上也是基于这个诸节完成
但是
我们后面的话就是用
Gatware的这个网关的全球固域
然后来去
过虑这些庆庆
然后给他加上
就是回去判断嘛
就是判断他的这些
请求他的一些来源
然后我把这个过虑器
给他配到我这个网关的过虑器量里面
然后就剩下了
如果有提升吧
嗯 没听清
三楼三楼三楼余剧
哦 四楼还可以
嗯 一般紫茶链怎么下
啊 紫茶巡
对
这个紫茶巡看发生在什么什么地方吗
他也可以
他也可以发生在这个茶巡子段上
就用派声的
啊 也可以是这个
嗯
可以可以作为一个派声表
然后进行一个二次关联
啊
对啊 就这样吧
还可以作为条件的吗
啊对还可以作为条件是的
行 长得三楼还作得那些啊
嗯 像
像那个concant 自乌专平街
还有那个
counter max 命
还有 average 这种
行
你那个
你怎么是应该挺熟吧
嗯 也还行
你接触过的这个CPU的价格有背景中啊
CPU的价格
是 不好意思
嗯
就是茶巴六是一种满
哦 中国茶
对对对
一般就是茶巴六了吧
哦 没 没跟我其他的啊
对
不行
这还一般会有那种国产
最后一般有那种阿姆的
是
呃阿姆
这个就是
呃 因为我们那个EZS
伏金买的可能比较早吧
就是当时大家都都选的是这个茶巴六
嗯
哦
然后你买一包
这个这个刀是什么
啊 我看有这个
给了S这个是
啊对对
对还可以
你没记得它是自己手动打到的
还是
那个通过那个
脚本还是怎么闹
脚本是压性地
嗯 你又没有自己原生操作到的呢
那有
呃 能说一下
呃 我去
手动洗东西一个容器了
你把会指定的一些传统参与吗
刀口热
刀口乱 杠地
杠屁
然后外面的端口
冒号里面的刀口容器
里面的端口然后刚刚内幕
然后后面跟上近像
名
杠地的话就是后台几种
杠屁的话指定这个端口
还有那个杠微嘛
杠微的话就是
指定它那个
数据原刮材
嗯
然后
嗯 平时开放有接触
我就问内幕开放
我是吗
就我开放
好像也是不良互联网
哎呦 会嘉语
啊 这
是
没听见是会有什么
就是内网就是嘉语吧
啊
就是我
对香港我们用的也是
比如说
常触也是内网常规然后
不连接触
不连网的肉
哦
是啊
除了交啊
其他开放原则吧
嗯
这种比如说像大数据算吗
大数据我觉得是有
SGALA算一点
还有像
PASSEN
因为是最近可能
呃在自己也在看这种
AI的一些东西吧可能
PASSEN
不太行吧
就是刚开始看了没多久
嗯 前段点心
你皮是用AI工具吗
嗯
用 用的
一般用啥啊
Cross
或者是
前段用我没会整合那个
就是那个啊
因为我们前段的代码也会显吧
就是像在那个
威胁物里面
呃
用这个Cross
还有那个
同一零嘛
这种
呃 先
好
我今天没吃到问题了
这个
很高兴趣的参加面试
哦 就面试结束了
哦对
OK
OK 好的
嗯 好
那后面的流程是什么
后面应该会有人
再给你点写
哎 好嘞 好嘞
嗯 好 谢谢
嗯